#### HTML5的video在有的移动端设备无法自动播放？怎么解决？

#### HTML5有哪些存储类型？它们之间有什么区别？

#### 不用h标签、css和js怎么实现多个字的字体连续放大的效果？

#### 使用标签怎样对一个单词标志缩写呢？

#### 说说你对small标签的认识，有哪些应用场景？

#### 举例说明如何在页面中添加数学公式？

#### 怎样把整个页面中的内容设置成只读，不可编辑的状态？

#### input的onblur和onchange事件区别是什么？

#### 本地存储的生命周期是什么？

#### 请说说viewport是什么？在什么时候下使用？有什么作用？

#### 说说你对表单属性type="hidden"的理解，它的运用场景有哪些？

#### SGML（标准通用标记语言）和HTML（超文本标记语言），XML（可扩展标记语言）和HTML的之间有什么关系？

#### 请说说<pre>和<code>标签的区别？

#### 如何实现应用缓存？说说你对manifest的理解

#### form标签定义请求类型和请求地址分别是哪个属性？

#### 说说你对HTML5的keygen标签的理解，它的作用是什么？

#### 如何让textarea标签中的内容原格式输出？

#### 请说说应用缓存中的回退和网络分别是什么？

#### 如何让textarea高度自适应呢？

#### HTML5的服务器(server-sent event)发送事件有什么应用场景？

#### 如何刷新浏览器的应用缓存？

#### Web Worker线程的限制是什么？

#### canvas默认画布的尺寸是多大？怎样设置才能不会变形？

#### 触发form表单自动提交的方式有哪些？

#### table去除边框的方法有哪些？

#### 你知道什么是锚点吗？它的作用是什么？怎么创建一个锚点？

#### 请问WebSql是HTML5的一个规范吗？

#### 精灵图和base64如何选择呢？

#### html的button中的reset有什么作用？

#### 请说说Canvas和SVG图形的区别是什么？

#### 举例说明table怎么合并行和列的？

#### HTML5规范将元素分为哪几个大类？分别说说它们的特点

#### 使用canvas画出一个矩形

#### 说说form-data、x-www-form-urlencoded、raw、binary的区别是什么？

#### 请描述下application cache的更新过程？

#### 你知道富文本编辑器的实现原理吗？

#### 说说你对富文本的理解，你有用过哪些富文本编辑器呢？

#### 有使用过HTML5的跟踪元素吗？说说你对它的理解

#### frame和iframe有什么区别？

#### 页面布局中的结构与表现分离，那么什么是结构？什么是表现呢？

#### 怎样去除html标签之间换行产生的空格？

#### 举例说明HTML5的Canvas元素有什么用途？

#### 在HTML5中如何组合标题？用哪个元素？

#### 你知道checkbox有几种状态吗？它们分别用来表示什么？

#### HTML如何创建分区响应图？

#### 什么是svg？说说svg有什么运用场景？

#### 有好多网站不常用table和iframe这两个元素，知道原因吗？

#### 在默认的情况下，使用h1标签呈现出什么效果?

#### 网站的TDK该怎么设置？它有什么作用？

#### 除了音频和视频，HTML5还支持哪些媒体标签？

#### 如何在HTML5页面中嵌入音频和视频？

#### 说说HTML中的<html>标签有什么作用？

#### 请描述一下cookies、sessionStorage和localStorage 的区别？

#### 行内元素、块级元素、空(void)元素分别有哪些？

#### 说说你对accesskey的理解，举例说明它有什么运用场景？

#### HTML5怎么为输入框添加语音输入的功能呢？

#### HTML5的页面可见性（Page Visibility）有哪些应用场景？

#### 列举出你最常用的meta标签的写法和作用

#### Doctype有什么作用？你知道有多少种Doctype文档类型吗？

#### 写出以下几个HTML标签：字体、居中、文字加粗、下标

#### HTML5标准提供了哪些新的API？你有用过哪些？

#### 使用HTML5需要遵守哪些设计原则？

#### 有使用过svg吗？请用svg画一个圆

#### 请说说你对ISISO8859-2字符集的认识

#### 请描述下元素的href和src有什么区别？

#### 举例说明你对ol和ul标签的区别？它们的运用场景分别是什么呢？

#### a标签的href和onclick属性同时存在时哪个先触发？

#### 怎么使用HTML5来获取定位？定位不准怎么解决？

#### 举例说明如何原样输出HTML代码，不被浏览器解析？

#### 举例说明你对HTML5的ruby标签的理解，都有哪些应用场景？

#### iframe的使用场景有哪些？

#### a标签下的href="javascript:void(0)"起到了什么作用？说说你对javascript:void(0)的理解？

#### 在新窗口打开链接的方法是什么？那怎么设置全站链接都在新窗口打开？

#### 用HTML5实现手机摇一摇功能你有做过吗？你知道它的原理吗？

#### 你有用过HTML5的Device API吗？说说它都有哪些应用场景？

#### 简述下HTML的快捷键属性是哪个？并举例说明有什么用？

#### HTML5的应用程序缓存与浏览器缓存有什么不同？

#### 你有用过HTML5中的datalist标签吗？说说你对它的理解

#### 说说你对HTML5的img标签属性srcset和sizes的理解？都有哪些应用场景？

#### HTML5如何识别语音读出的内容和朗读指定的内容？

#### 移动web页面如何自动探测电话号码？

#### 在a标签上的四个伪类执行顺序是什么？

#### favicon.ico有什么作用？怎么在页面中引用？常用尺寸有哪些？可以修改后缀名吗？

#### video和audio分别支持哪些格式？

#### 怎么在IE8及以下实现HTML5的兼容？

#### html的a标签属性rel='nofollow'有什么作用？

#### 怎样禁止表单记住密码自动填充？

#### 写个例子说明HTML5在移动端如何打开APP？

#### 请写出唤醒拔打电话、发送邮件、发送短信的例子

#### HTML5如果不写<! DOCTYPE html> ，页面还会正常工作么？

#### html直接输入多个空格为什么只能显示一个空格？

#### 写出html提供的几种空格实体（5种以上）

#### 什么是html的字符实体？版权符号代码怎么写？

#### 有使用过HTML5的拖放API吗？说说你对它的理解

#### 有用过HTML5的webSQL和IndexedDB吗？说说你对它们的理解

#### src、href、link的区别是什么？

#### 有用过WebGL吗？说说你对它的理解

#### HTML5相对于HTML4有哪些优势？

#### 你了解HTML5的download属性吗？

#### 渐进式渲染是什么？

#### HTML5中新添加的表单属性有哪些？

#### 你有了解HTML5的地理定位吗？怎么使用？

#### web workers有用过吗？能帮我们解决哪些问题？

#### From表单提交时为什么会刷新页面？怎么预防刷新？

#### Form表单是怎么上传文件的？你了解它的原理吗？

#### Ajax与Flash的优缺点分别是什么？

#### 说说你对target="_blank"的理解？有啥安全性问题？如何防范？

#### 说说你对WEB标准和W3C的理解与认识？

#### HTML5如何使用音频和视频？

#### 页面中怎么嵌入Flash？有哪些方法？写出来

#### xml与html有什么区别？

#### 说说video标签中预加载视频用到的属性是什么？

#### 如何让元素固定在页面底部？有哪些比较好的实践？

#### 解释下什么是ISISO8859-2字符集？

#### webSocket怎么做兼容处理？

#### html5都有哪些新的特性？移除了哪些元素？

#### title与h1、b与strong、i与em的区别分别是什么？

#### 说说你对cookie和session的理解

#### html5哪些标签可以优化SEO?

#### HTML与XHTML二者有不同?

#### 用一个div模拟textarea的实现

#### Standards模式和Quirks模式有什么区别？

#### html和html5有什么区别呢？

#### 说说你对HTML元素的显示优先级的理解

#### DOM和BOM有什么区别？

#### 网页上的验证码是为了解决什么问题？说说你了解的验证码种类有哪些

#### 你了解什么是无障碍web（WAI）吗？在开发过程中要怎么做呢？

#### 说说你对<meta>标签的理解

#### 说说你对影子(Shadow)DOM的了解

#### 解释下你对GBK和UTF-8的理解？并说说页面上产生乱码的可能原因

#### 请说说<script>、<script async>和<script defer>的区别

#### 说说你对属性data-的理解

#### 关于<form>标签的enctype属性你有哪些了解？

#### js放在html的<body>和<head>有什么区别？

#### 谈谈你对input元素中readonly和disabled属性的理解

#### 请描述HTML元素的显示优先级

#### 说说你对html中的置换元素和非置换元素的理解

#### 怎样在页面上实现一个圆形的可点击区域？

#### 你认为table的作用和优缺点是什么呢？

#### 元素的alt和title有什么区别？

#### title与h1的区别、b与strong的区别、i与em的区别？

#### 为什么HTML5只需要写<!DOCTYPE HTML>就可以？

#### html5中的form怎么关闭自动完成？

#### 常见的浏览器内核都有哪些？并介绍下你对内核的理解

#### 你对标签语义化的理解是什么？

#### viewport常见设置都有哪些？

#### 浏览器内多个标签页之间的通信方式有哪些？

#### 简述下html5的离线储存原理，同时说明如何使用？

#### iframe框架都有哪些优缺点？
- 优点:  
    1. iframe能够嵌套多个html网页,风格统一,代码复用  
    2. 多个页面应用iframe,只需要改动iframe,其他调用的页面随之改变  
    3. 重载页面不需要重载整个页面,只需要重载页面的一个框架页  
- 缺点:  
    1. 会产生很多页面,不方便管理  
    2. 不容易打印  
    3. 对搜索引擎不友好  
    4. 增加http请求  
    5. 会阻塞页面加载  

#### label都有哪些作用？并举相应的例子说明
1. 单击关联标签激活input,给input一个id属性,label一个for属性,设为相同值  
2. 应用  
    - 利用label模拟button,解决不同浏览器原生button样式不同问题  
    - 结合checkbox表单元素实现纯CSS状态控制  
    - input的focus事件会触发锚点定位，我们可以利用label当触发器实现选项卡切换效果  

#### 简述超链接target属性的取值和作用
`_blank 另一窗口打开` `_self 当前窗口打开` `_top 跳出框架在整个页面打开`  

#### HTML5的文件离线储存怎么使用，工作原理是什么？
`service workers`

#### HTML全局属性(global attribute)有哪些（包含H5）？
全局属性是所有HTML元素共有的属性; 它们可以用于所有元素，即使属性可能对某些元素不起作用  
class id title type width height data-* value src target disabled checked ref name style 

#### html的元素有哪些（包含H5）
div span p ul li table tr th td form input button header section footer h1~h6 textarea image video audio i head body html canvas nav article   

#### 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？
1. link是HTML标签,@import是css提供的  
2. link引入的样式在页面加载时同时加载,@import引入的样式需要等页面加载完成再加载  
3. link没有兼容问题,@import不兼容IE5以下  
4. link可以通过js操作DOM动态引入样式表来改变样式,@import不可以  
